♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
아담 소넌스타인: 안녕하세요! 제 이름은 아담이고, 저는 오늘 AVFoundation의 새로운 기능을 보여주기 위해 왔습니다.
우리는 오늘 논의할 세 가지 새로운 기능이 있다.
우리는 AVAsset 검사 세계의 새로운 것에 대해 이야기하는 데 대부분의 시간을 할애할 것이며, 그 다음 두 가지 다른 기능에 대한 간략한 소개를 할 것입니다: 메타데이터를 사용한 비디오 합성과 캡션 파일 작성.
그래서 더 이상 고민하지 말고, AVAsset 비동기 검사라는 첫 번째 주제로 넘어가자.
하지만 먼저, AVAsset에 대한 재교육으로 시작하는 약간의 배경.
AVAsset은 사용자의 장치에 저장된 영화 파일, 원격 서버와 같은 다른 곳에 저장된 영화 파일, HTTP 라이브 스트림 및 구성과 같은 다른 형태의 시청각 콘텐츠와 같은 것을 나타내는 AVFoundation의 핵심 모델 객체입니다.
그리고 당신이 자산이 있을 때, 당신은 가장 자주 그것을 하고 싶지만, 자주, 당신은 그것을 검사하고 싶을 것입니다.
당신은 그것에 다음과 같은 질문을 하고 싶습니다, 그것의 지속 시간은 얼마입니까, 또는 그것이 포함하는 오디오와 비디오의 형식은 무엇입니까?
그리고 그것이 우리가 이 주제에서 정말로 이야기할 것이다: 자산 검사.
그리고 자산을 검사할 때마다, 명심해야 할 두 가지 중요한 사항이 있습니다.
첫 번째는 자산 검사가 수요에 따라 이루어진다는 것이다.
이것은 주로 영화 파일이 꽤 클 수 있기 때문이다.
장편 영화는 몇 기가바이트의 크기가 될 수 있다.
나중에 기간을 요청할 경우를 대비하여 자산이 전체 파일을 열심히 다운로드하는 것을 원하지 않을 것입니다.
대신, 자산은 당신이 부동산 가치를 로드하도록 요청할 때까지 기다린 다음, 당신에게 그 가치를 제공하는 데 필요한 정보만 다운로드합니다.
두 번째로 명심해야 할 것은 자산 검사가 비동기 과정이라는 것이다.
네트워크 I/O는 시간이 좀 걸릴 수 있기 때문에 이것은 정말 중요하다.
자산이 네트워크를 통해 저장되는 경우, AVAsset이 동기 네트워크 요청을 발행하는 동안 앱의 메인 스레드가 차단되는 것을 원하지 않을 것입니다.
대신, AVAsset은 준비가 되면 비동기적으로 결과를 전달할 것이다.
이 두 가지를 염두에 두고, 우리는 자산 속성을 검사하기 위한 새로운 API를 가지고 있으며, 약간 이렇게 보입니다.
주목해야 할 중요한 것은 어떤 속성 값을 로드할지 알려주기 위해 속성 식별자(이 경우 .duration)를 취하는 이 새로운 로드 방법입니다.
각 속성 식별자는 컴파일 타임의 결과 유형과 관련이 있으며, 이는 로드 메소드의 반환 유형을 결정합니다.
이 경우, 기간은 CMTime이므로, 결과는 CMTime이다.
당신이 전에 본 적이 없는 한 가지는 이 대기 키워드입니다.
이것은 스위프트의 새로운 기능이며, 호출 사이트에서 로드 방법이 비동기적이라는 것을 표시하는 데 사용됩니다.
Async/await와 Swift의 광범위한 동시성 노력에 대한 모든 세부 사항은 "Meet async/await in Swift"라는 세션을 확인하는 것이 좋습니다.
현재로서는, 우리의 새로운 속성 로딩 방법을 사용하는 방법을 이해하는 빠른 방법으로, 나는 await 키워드를 호출 함수를 두 부분으로 나누는 것으로 생각하고 싶다.
먼저, 비동기 작업이 시작되기 전에 일어나는 부분이 있다.
이 경우, 우리는 자산을 만들고 그 기간을 로드하도록 요청합니다.
이 시점에서, 자산은 중단되고 기간을 결정하는 데 필요한 I/O와 구문 분석을 하고 우리는 그 결과를 기다린다.
우리가 기다리는 동안, 호출 함수는 일시 중지되며, 이는 대기 후에 작성된 코드가 즉시 실행되지 않는다는 것을 의미합니다.
그러나, 우리가 실행하고 있던 스레드는 차단되지 않았다.
대신, 우리가 기다리는 동안 더 많은 일을 하는 것은 자유롭다.
비동기 기간 로딩이 완료되면, 기능의 후반부가 실행될 예정이다.
이 경우, 기간 로딩이 성공하면, 기간을 로컬 상수로 저장하고 다른 기능으로 보냅니다.
또는, 작업이 실패하면, 호출 함수가 재개되면 오류가 발생합니다.
그래서 그것이 속성 값을 비동기적으로 로드하는 기본이다.
또한 여러 속성의 값을 한 번에 로드할 수 있으며, 로드 방법에 하나 이상의 속성 식별자를 전달하기만 하면 됩니다.
이 경우, 우리는 기간과 트랙을 동시에 로드하고 있습니다.
이것은 편리할 뿐만 아니라, 더 효율적일 수도 있다.
자산이 당신이 관심 있는 모든 속성을 알고 있다면, 값을 로드하는 데 필요한 작업을 일괄 처리할 수 있습니다.
여러 속성 값을 로드한 결과는 속성 식별자에 사용한 것과 동일한 순서로 로드된 값을 가진 튜플입니다.
단일 속성 값을 로드하는 것과 마찬가지로, 이것은 유형이 안전합니다.
이 경우, 결과 튜플의 첫 번째 요소는 CMTime이고 두 번째 요소는 AVAssetTracks의 배열이다.
그리고 물론, 단일 값을 로드하는 것과 마찬가지로, 이것은 비동기 작업이다.
속성 값을 비동기적으로 로드하는 것 외에도, 새로운 status(of: ) 메서드를 사용하여 언제든지 값이 로드될 때까지 기다리지 않고도 속성의 상태를 확인할 수 있습니다.
로드 메소드에 사용하는 것과 동일한 속성 식별자를 전달하면, 이것은 네 가지 가능한 사례가 있는 열거형을 반환합니다.
각 속성은 .notYetLoaded로 시작합니다.
자산 검사는 필요에 따라 발생한다는 것을 기억하세요, 그래서 당신이 부동산 가치를 로드하도록 요청할 때까지, 자산은 그것을 로드하기 위해 어떤 작업도 하지 않을 것입니다.
로딩이 진행되는 동안 상태를 확인하면, .loading 케이스를 받게 될 것입니다.
또는, 속성이 이미 로드된 경우, 관련 값으로 로드된 값과 함께 번들로 제공되는 .loaded 케이스를 받게 됩니다.
마지막으로, 실패가 발생하면 - 아마도 네트워크가 다운되었기 때문에 - 무엇이 잘못되었는지 설명하는 오류와 함께 번들로 제공되는 .failed 케이스를 받게 될 것입니다.
이것은 실패한 로딩 요청을 시작한 로드 메소드의 호출에 의해 던져진 것과 동일한 오류입니다.
그래서 그것은 비동기 속성을 로드하고 상태를 확인하기 위한 새로운 API입니다.
AVAsset은 값을 비동기적으로 로드할 수 있는 꽤 많은 속성을 가지고 있다.
이들 중 대부분은 독립적인 값을 판매하지만, .tracks와 .metadata 속성은 자산의 계층 구조로 내려가는 데 사용할 수 있는 더 복잡한 객체를 판매합니다.
.Tracks 속성의 경우, AVAssetTracks 배열을 얻을 수 있습니다.
AVAssetTrack에는 동일한 로드 방법을 사용하여 값을 비동기적으로 로드할 수 있는 자체 속성 컬렉션이 있습니다.
마찬가지로, .metadata 속성은 AVMetadataItems의 배열을 제공하며, 로드 방법을 사용하여 여러 AVMetadataItem 속성을 비동기적으로 로드할 수도 있습니다.
이 영역의 새로운 API의 마지막 비트는 특정 속성 값의 특정 하위 집합을 얻는 데 사용할 수 있는 비동기 메서드 모음입니다.
예를 들어, 모든 트랙을 로드하는 대신, 이 처음 세 가지 방법 중 하나를 사용하여 트랙 중 일부만 로드할 수 있습니다. 예를 들어, 오디오 트랙만 로드할 수 있습니다.
AVAsset과 AVAssetTrack 모두에 이와 같은 몇 가지 새로운 방법이 있습니다.
그래서 그것이 우리가 자산을 비동기적으로 검사하기 위해 가지고 있는 모든 새로운 API이다.
하지만 이 시점에서, 나는 작은 고백을 해야 한다.
이 기능 중 어느 것도 실제로 새로운 것이 아니다.
API는 새로운 것이지만, 이 클래스들은 항상 속성 값을 비동기적으로 로드할 수 있는 능력을 가지고 있다.
단지, 오래된 API를 사용하면, 당신은 이와 같은 코드를 더 많이 작성해야 했을 것입니다.
그것은 3단계 과정이었다.
먼저 loadValuesAsynchronously 메소드를 호출하여 어떤 속성을 로드할지 알려주는 문자열을 부여해야 합니다.
그런 다음 각 속성이 실제로 성공적으로 로드되었고 실패하지 않았는지 확인해야 합니다.
그런 다음, 일단 그렇게 멀리 도달하면, 해당 동기 속성을 쿼리하거나 동기 필터링 방법 중 하나를 호출하여 로드된 값을 가져올 수 있습니다.
이것은 장황하고 반복적일 뿐만 아니라, 오용하기도 쉽다.
예를 들어, 이러한 필수 로딩 및 상태 확인 단계를 수행하는 것을 잊는 것은 매우 쉽습니다.
남은 것은 언제든지 호출할 수 있는 이러한 동기식 속성과 메서드이지만, 속성 값을 먼저 로드하지 않고 호출하면 결국 I/O를 차단하게 됩니다.
만약 당신이 메인 스레드에서 이것을 한다면, 이것은 당신의 앱이 예측할 수 없는 시간에 중단될 수 있다는 것을 의미합니다.
따라서 새로운 API가 단순히 사용하기 쉽다는 사실 외에도, 이러한 일반적인 오용을 제거한다는 사실은 향후 릴리스에서 Swift 클라이언트를 위한 오래된 동기 API를 중단할 계획이라는 것을 의미합니다.
이것은 이러한 인터페이스의 새로운 비동기 버전으로 이동할 수 있는 좋은 시간이며, 이를 돕기 위해 짧은 마이그레이션 가이드를 준비했습니다.
따라서, 값을 로드하고, 상태를 확인한 다음, 동기 속성을 잡는 삼중주를 수행하는 경우, 이제 로드 메소드를 호출하고 하나의 비동기 단계에서 모든 것을 수행할 수 있습니다.
마찬가지로, 3단계 프로세스를 수행하지만 속성 대신 동기식 필터링 방법을 사용하는 경우, 이제 해당 필터링 방법에 상응하는 비동기 프로세스를 호출하여 한 단계로 수행할 수 있습니다.
이전 statusOfValue(forKey: ) 메서드를 사용하여 속성의 상태를 전환한 다음 .loaded 케이스에 있는 것을 볼 때 동기 속성 값을 잡는 경우, 이제 새 상태 열거형의 .loaded 케이스가 .loaded 값과 함께 번들로 제공된다는 사실을 활용할 수 있습니다.
앱이 코드의 한 부분에 속성 값을 로드한 다음 코드의 다른 부분에서 로드된 값을 가져오는 것과 같이 조금 더 흥미로운 일을 하고 있다면, 새로운 인터페이스로 이것을 할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.
로드 메소드를 다시 호출하는 것이 좋습니다.
이것은 그것을 하는 가장 쉽고 안전한 방법이며, 재산이 이미 로드되었다면, 이것은 이미 완료된 작업을 복제하지 않을 것이다.
대신, 그것은 캐시된 값을 반환할 것이다.
그러나, 이것에 대한 한 가지 주의 사항이 있는데, 로드 메소드는 비동기 메소드이기 때문에 비동기 컨텍스트에서만 호출할 수 있다는 것이다.
따라서 순수한 동기 컨텍스트에서 속성의 값을 정말로 얻어야 한다면, 속성의 상태를 얻고 속성의 값을 동기적으로 잡기 위해 로드되었다고 주장하는 것과 같은 일을 할 수 있습니다.
여전히, 당신은 이것을 조심해야 합니다. 왜냐하면 재산이 이미 적재된 후에도 실패할 수 있기 때문입니다.
마지막으로, 로딩 및 상태 확인 단계를 건너뛰고 결과를 사용할 수 있을 때까지 차단하는 속성과 방법의 현재 동작에 의존한다면, 음, 우리는 실제로 이에 대한 대체물을 제공하지 않습니다.
이것은 API를 사용하는 권장되는 방법이었으며, 그래서 우리는 항상 그것을 낙담해 왔습니다.
우리는 새로운 속성 로딩 API를 간단한 속성을 가져오는 것만큼 사용하기 쉽도록 설계했기 때문에, 새로운 API로 마이그레이션하는 것은 간단해야 합니다.
그리고 그것과 함께, 그것이 우리의 첫 번째 주제의 전부이다.
나는 스위프트의 새로운 비동기 기능을 사용하여 자산을 검사하는 우리의 새로운 방법에 대해 정말 흥분되며, 당신이 나만큼 그것들을 사용하는 것을 즐기길 바랍니다.
이제 두 가지 짧은 주제 중 첫 번째로 넘어가자: 메타데이터를 사용한 비디오 합성.
여기서 우리는 여러 비디오 트랙을 가져와 단일 비디오 프레임 스트림으로 구성하는 과정인 비디오 합성에 대해 이야기하고 있습니다.
그리고 특히, 우리는 당신이 합성을 수행하는 코드를 제공하는 사용자 지정 비디오 컴포지터를 위한 개선 사항을 가지고 있습니다.
올해 새로, 사용자 지정 컴포지터의 프레임 컴포지션 콜백에서 프레임별 메타데이터를 받을 수 있습니다.
예를 들어, 일련의 GPS 데이터가 있고, 그 데이터가 타임 스탬프되고 비디오와 동기화되어 있으며, 프레임이 함께 구성되는 방식에 영향을 미치기 위해 GPS 데이터를 사용하고 싶다고 가정해 봅시다.
지금 그렇게 할 수 있으며, 첫 번째 단계는 GPS 데이터를 소스 영화의 시간 측정 메타데이터 트랙에 쓰는 것입니다.
AVAssetWriter로 이것을 하려면, 기존 클래스인 AVAssetWriter InputMetadataAdaptor를 확인하세요.
이제 새로운 API를 살펴봅시다.
특정 트랙 컬렉션이 있는 소스 영화로 시작한다고 가정해 봅시다.
아마도 그것은 오디오 트랙, 두 개의 비디오 트랙, 그리고 세 개의 타임 메타데이터 트랙을 가지고 있을 것이다.
하지만 4번과 5번 트랙에는 비디오 합성에 유용한 메타데이터가 포함되어 있지만, 6번 트랙은 관련이 없다고 가정해 봅시다.
수행해야 할 두 가지 설정 단계가 있으며, 첫 번째는 새로운 소스 SampleDataTrackIDs 속성을 사용하여 비디오 구성 개체에 전체 비디오 구성과 관련된 모든 시간 메타데이터 트랙의 ID를 알려주는 것입니다.
그렇게 하면, 두 번째 단계는 각 비디오 구성 지침을 취하고 유사한 작업을 수행하는 것이지만, 이번에는 특정 지침과 관련된 트랙 ID 또는 ID를 알리기 위해 requiredSourceSampleData TrackIDs 속성을 설정합니다.
이 두 설정 단계를 모두 수행하는 것이 중요합니다. 그렇지 않으면 컴포지션 콜백에서 메타데이터를 얻지 못할 것입니다.
이제 콜백 자체로 넘어가자.
콜백에서 비동기 비디오 컴포지션 요청 객체를 받으면, 비디오 컴포지션의 메타데이터를 얻기 위해 사용하는 두 가지 새로운 API가 있습니다.
첫 번째는 해당 요청과 관련된 메타데이터 트랙의 트랙 ID를 재생하는 소스 SampleDataTrackIDs 속성입니다.
그런 다음 각 트랙 ID에 대해 sourceTimedMetadata(byTrackID :) 메서드를 사용하여 해당 트랙의 현재 시간 메타데이터 그룹을 얻을 수 있습니다.
이제 AVTimedMetadataGroup은 문자열, 날짜 또는 기타 고급 객체로 구문 분석된 메타데이터의 높은 수준의 표현입니다.
메타데이터의 원시 바이트로 작업하고 싶다면, sourceSampleBuffer(byTrackID: ) 메소드를 사용하여 AVTimedMetadataGroup 대신 CMSampleBuffer를 얻을 수 있습니다.
메타데이터를 준비하면, 소스 비디오 프레임과 함께 메타데이터를 사용하여 출력 비디오 프레임을 생성하고 요청을 완료할 수 있습니다.
그래서 그것이 사용자 지정 비디오 컴포지터 콜백에 메타데이터를 얻는 데 필요한 전부이므로 비디오 컴포지션으로 더 흥미로운 일을 할 수 있습니다.
이제 우리의 마지막 주제는 캡션 파일 작성입니다.
올해 macOS의 새로운 AVFoundation은 두 가지 파일 형식에 대한 지원을 추가하고 있다.
먼저, 자막이 포함된 iTunes Timed Text 또는 .itt 파일이 있습니다.
다른 파일 형식은 자막이 포함된 Scenarist 자막 또는 .scc 파일입니다.
AVFoundation은 이 두 가지 파일 형식을 작성하고, 이러한 유형의 파일에서 캡션을 수집하고, 재생 중에 어떻게 보일지 확인하기 위해 런타임에 캡션을 미리 볼 수 있는 지원을 추가하고 있습니다.
저작 측면에서, 우리는 단일 캡션을 나타내는 모델 객체인 AVCaption으로 시작하는 몇 가지 새로운 API를 가지고 있습니다.
그것은 텍스트, 위치, 스타일링 및 단일 캡션의 다른 속성과 같은 속성을 가지고 있다.
AVCaptions를 직접 만들고 AVAssetWriterInputCaptionAdaptor를 사용하여 이 두 파일 형식 중 하나로 쓸 수 있습니다.
또한, AVCaptionConversion Validator 클래스에 새로운 유효성 검사 서비스가 있습니다. 이는 작성 중인 캡션이 선택한 파일 형식과 실제로 호환되는지 확인하는 데 도움이 됩니다.
이것이 왜 중요한지에 대한 예로, .scc 파일을 고려해 보세요.
여기에는 주어진 시간 동안 얼마나 많은 캡션을 가질 수 있는지에 대한 매우 구체적인 제한이 있는 형식인 CEA-608 캡션이 포함되어 있으며, 개별 문자와 스타일을 나타내는 데이터에 대한 고정 비트 예산까지 다양합니다.
따라서 유효성 검사기는 캡션 스트림이 파일 형식과 호환되는지 확인하는 데 도움이 될 뿐만 아니라, 호환되도록 타임 스탬프를 조정하는 것과 같은 캡션에 대한 조정을 제안할 것입니다.
캡션을 수집하기 위한 새로운 API는 AVAssetReader OutputCaptionAdaptor로, 이러한 파일 중 하나를 가져다가 AVCaption 객체에서 읽을 수 있습니다.
마지막으로, AVCaptionRenderer 클래스가 있습니다. 단일 캡션 또는 캡션 그룹을 가져와 CGContext로 렌더링하여 재생 중에 어떻게 보일지 미리 볼 수 있습니다.
그래서 그것은 우리의 새로운 캡션 파일 저작 API의 빙산의 일각에 불과합니다.
만약 당신이 그것들을 채택하는 데 관심이 있다면, 우리는 당신이 포럼이나 컨퍼런스 랩에서 우리와 연락하는 것을 권장합니다. 그리고 우리는 당신이 가진 모든 질문에 답하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
그리고 그것이 우리의 마지막 주제였으니, 마무리하자.
오늘의 가장 큰 주제는 AVAsset 속성 검사, 주문형 및 비동기적으로 그렇게 하는 것의 중요성, 이 분야의 새로운 API, 그리고 이전 API에서 마이그레이션하기 위한 몇 가지 팁이었습니다.
그런 다음 우리는 시간제 메타데이터를 사용하여 사용자 지정 비디오 구성을 추가로 사용자 정의하는 것에 대해 이야기했습니다.
마지막으로, 나는 캡션 파일 작성과 그 분야의 새로운 API에 대해 간략하게 소개했다.
오늘은 그게 다야.
WWDC21을 보고 즐겨주셔서 정말 감사합니다.
♪